所以你的意思是
目前研究的方案需要推翻了
信中所示
田兴这次去到雍城之后
发现雍城的百姓
喝的灵仙水里面加了矾石
而他年幼的时候腹痛腹泻
他的姐姐都会给他喝矾石水
说是可以止住腹泻
也就是说
病人出现
发热乏力等症状
是因为腹泻引起了一系列反应
所以腹泻
才是此次主要病症
而且
此前带回来的样本
有被老鼠啃噬过的痕迹
所以之前
总在按照鼠疫的方向
去查找资料
结合此前种种情况来看
此时疫
是由蚊虫叮咬导致的
一种凶猛疟症
这种时疫
在书中是有记载的
我记得
大约有四种
一 山溪毒气
二 风温痰饮
三 加之鬼疠
四 发以热毒
而这四种当中
最重的
就是热毒
所以我怀疑
这一次
应该就是疟疾
没错
而且来势汹汹
确实令人短时间内招架不住
城主
我们招架得住
不过
你得帮我搞定一个人
姜大人的藏书
果然浩如烟海啊
田兴说他搬不走
还真是所言非虚啊
城主
你怎么来了
怕你累
过来帮帮你
好
我们一起找
怎么找不到啊
该找的都找了呀
这书我怎么好像没见过
这是
城主你醒了
我 我好像找到了
你看
青蒿方
就是青蒿方
我找到了 找到了
找到了
卫瑛 快快快
城主
找到了 范云
找到了
是青蒿方
这书籍上有记载
上面写着
青蒿
以
什么 二升
绞取之后
然后尽服
你看
这古书
已残存不全
字迹模糊
至于 用什么二升
如何绞取
就都不清楚
但是
我们可以去搜取
更多可以参照的医书
然后看看试试
能不能还原这古书的原意
找到正确的试药方法
那事不宜迟
卫颜你们二人尽快召集
齐府所有大夫
共同研制此方
是 是
好
我跟他们一起去
我看你昨日一夜未合眼
要不你先回去休息一下
方子的事就交给我吧
不用 城主
我不累
而且我也没有心思
我现在就想赶紧找到方子
这样就可以救治更多的病人
我先去了
怎么样 各位大人
如何配制
这中药
一般采用
水煮熬制
然而这典籍中
却写出绞取
应该是为了不破坏
青蒿中的某些成分
而采取的特殊方式
有道理
肘后方记载青蒿 确有
清热 凉血 解暑之效
也可用于阴虚 潮热的退热剂
不过
只有古籍记载
没有药方和案例
如今
雍城的疟疾如此严重
简单的制作方式
怕是不可以
发挥其中的药效了呀
对 对啊
所以说
这里写的两升
也可以按照这种思路
选择一些
药效强的药材
与青蒿混制
没错
我也只是道听途说
这药材中的某些特殊成分
只有通过强烈的刺激下
才会激发出来
所谓以毒攻毒
才能负负得正
那到底要用何种毒物
来进行混制呢
是啊
这
胡蔓藤
夹竹桃
鸩酒
还有曼陀罗等
都有可能
那我们
便一一尝试
你这个呀 火势小一点
这马上就好了
城主
时辰差不多了
那都端出来吧
李大夫
这解药可都配好了
确保大家定能性命无虞
是啊
城主放心
这药适量饮用
并无性命之忧
那就好
那就有劳各位了
各位大夫
怎么样
不是此方
李大夫
你呢
不是
三位大夫
你们呢
不是此方
大人
脉象有变 是这个方子
范云
城主
太棒了 城主
我们把药找到了
这样一来 太好了
雍城是不是有救了
是啊
雍城有救了
我们做到了 这太好了
总算是找到了
接下来
我们就是要筹集药材了
老大
范云大人去了草药商行
什么
聚云阁什么没有
她为什么要去草药商行
您说呢
草药商行那帮守财奴
我几次三番去谈买卖
价格都谈不拢
您给的价格确实也不高
但是
非常公道
是他们太贪了
简直黑店
这次我不能去了
明白
等等
还是去看一看吧
那此事就有劳曹会主了
不客气
明日我就派人
将草药给您送过去
多谢曹会主
没有 没有
让草药发挥它最大的作用
本就是我们商行的宗旨
如今范云大人需要用它救死扶伤
我们自然义不容辞
您先坐我的马车回去吧
我就知道
范云
他怎么又来了
郑
楼公子
你怎么来了
他是不是为难你
为难
为难我什么呀
我说过你要做的事情
我都能帮你做到
曹会主
请将范云大人的东西
都悉数奉上
我若是不照你说的办呢
那我就按照你之前说的价格
把这个商行买下来
范云大人
没想到
您跟聚云阁的交情
这么深啊
我
我也没想到呀
那我改主意了
青蒿不能这么轻易交给你们
你
新晋官员范云
为雍城瘟疫一事而来
请求各位相助
范云大人
需要我们大家手里的青蒿
用来制作治疫特效药
数量越多越好
这件事情
本来我想做主的
结果聚云阁的楼启炎公子赶来
提醒了我一件事
什么事
我们商行
跟聚云阁最大的不同就是
我们是共商共治的商行
不是财大气粗的一言堂
所以这件事情
范云大人除了要说服我
还得要说服在座的各位
这青蒿可是治疫良药
是
我们已经研制好了所有配方
只不过
齐府的原料有限
所以前来
请各位大人相助
这是利民利己的好事
我等自当义不容辞
可我听说
这雍城瘟疫可是会传染的
是啊 是啊 是啊
你们只管交出青蒿
运送的事 由我聚云阁来做
什么病都染不到你们身上
其实这个病
并不会出现人与人之间的传染
只要我们做好驱蚊防护
便不会出现任何的危险
既然安全
那我们 这
这可是一笔不小的费用啊
不知齐府是否已经拨出了专饷
来支付我们人力物力的成本呢
你们都没看到门口那些箱子吗
我们不想跟聚云阁
有过多牵扯
关于费用一事
我倒是有个不情之请
不知各位大人
可识得此书
这书是
这不是那个 正是
这是我在姜大人的书库当中
拿到的上古医书
上面还有很多姜大人
亲自做的批注
而像这一类的医书
在姜大人的家中
更是多如牛毛
各位大人
作为九城顶尖的草药研制之才
我想这些医书
产生的贾用价值
你们
应该比我更加清楚吧
范云大人
您是想用这医书
偿付费用
那倒不是
毕竟这些书籍
是姜大人的私人之物
我不好借花献佛
那您是何意
总不能
只是让我们过过眼瘾的吧
姜大人是此次雍城瘟疫的协理官
他说了
只要对这件事情有所帮助之人
便可以视为献策之人
届时
各位大人就可以前往书库
随意借阅
还有这等好事
不过 姜大人还说了
这些书籍只可借阅
不可带走
所以各位大人
还需要你们各凭本事
博闻强记
我聚云阁人才众多
这点甜头啊 足够了
楼公子
难道连这件事情
你们聚云阁都要抢着做吗
没错
我粗略地算了一下
有了姜大人的医书
我聚云阁不知
可以研制出多少上乘的药品
到时候啊
我也不必来买下这个商行了
我自己开一个就是
这不行啊
但是此事
毕竟相关于草药之事
我想
还是各位大人更加合适吧
对对对 是啊 我们更合适
行
此话有理
既然我们最专业
那又何必经他人之手
我签
我签 我也签
我们都签 我们都签
好
那愿意参与此事的人
就过来签字画押吧
走 走 走
怎么样
什么怎么样
我以前从来不屑于帮人
看到人家脆弱更想上去踩一脚
可是你今日
已经踩过我一脚了
范家那个女娃娃
这些日子有什么动静吗
魏遂传来消息
她已经找到了草药商行施以援手
现在
草药已经在运往雍城的路上了
草药找到了
找到了
似乎
是青蒿
你们是什么人
知道这是聚云阁的车吗
劫的就是你
杀
城主
范云
你怎么来了
睡得好吗
你怎么也来了
你们二人 一起来的
当然不是 当然不是
我是来看你的
我是来找你的
范云
出事了
青蒿被抢了
我说话的时候能不能别插嘴
是聚云阁的车队
在去往雍城的路上
遭遇了山贼抢劫
山贼
可是山贼
为何要抢青蒿呢
所以我在想
或许不是山贼呢
那是
郑远
吕大人 吕大人 郑远
吕大人 郑远
吕大人
老爷身体不适还没起来呢
您改日再来吧
这种话你跟别人去讲
现在让他出来见我
吕大人
您还是先回吧
我会将此事传达给郑大人的
不劳烦
郑远
我真没想到你竟然敢做如此之事
扣押青蒿 拖延送药
你这是草菅人命
那都是一条条鲜活的人命啊
是我们用生命捍卫下来的百姓
居然被你因为私图不轨
你全都抛弃了
你糊涂
吕大人哪
您误会郑大人了
有什么误会的
郑远
我不管你有什么原因
你做出这种事情
你就不配做九城的郑大人
你更不配
做我吕文仲的朋友
不对
还是有些说不通
我也搞不懂
他这么做
究竟是为了什么
你们看我做什么
二公子和郑大人祖孙情深
心灵相通啊
说说吧
是啊
说说你的想法吧
祖父一直觉得范云妖言惑众
蛊惑城主推行平民选试
他想借此废了范云
推翻平民选试
恢复到以前的面貌
我还是觉得不对劲
为了废除平民选试
用百姓性命去做赌注
这个不太像是郑大人
可以做出来的事情
祖父这次的做事方式
的确有点疯狂
何止疯狂
简直荒唐
不管怎么说
眼下最重要的一件事情
就是赶紧把青蒿
送到雍城去救命
可是
怎么做才最好呢
对了 城主
我们还可以利用烽火台
烽火台
一方有难 八方支援
点燃烽火台
其余八城就会在最快的速度内
接收到消息
届时
也会以最快的速度
把青蒿送过去
现在就去 不行
万万不可
你忘了我答应过郑大人了吗
平民选试试行期间
若是点燃烽火台
那便是向各大贵族求助
这样一来
平民选试即刻取消
可这烽火台若是由你来点
那你的官职更保不住了
所以
谁点都不行
可是
原来这就是祖父的目的
现在这帽子都扣在了变革上
这就说得通了
不愧是我祖父
你在骄傲什么呢
你们家的疯狂都是祖传的是吧
我们郑家自古骁勇善战
人才辈出
我们齐家气吞山河
你去哪啊
我饿了
反正我们范家是不能饿肚子的
你们齐家郑家慢慢吵去吧
哎什么
我们也饿了
好
给你们也带点好吃的回来
吃饱了
才有力气慢慢吵
慢慢吵吧
我走了
带我一个
不顺路
我不回府 顺路
你要去我家
省省吧
祖父定是料到了这一层
他是不会见任何人的
尤其是你
我不去见他
那你要去哪里
去烽火台
你不怕耽误范云了
这范云做个饭怎么这么久不回来
范云
你怎么把门锁了
你别自己去烽火台啊
范云你赶紧把门打开
范云这招瓮中捉鳖
实在是高啊
你是鳖啊
谁想出去谁就是鳖
我觉得待在这里挺好的
范云啊
你注意安全
我等你的好消息
别耍嘴皮子了行吗
赶紧帮我把门打开
还愣着干嘛呢
我干嘛要跟范云对着干
你什么意思啊
这事你还站范云了
不然站你
你知不知道范云去点燃烽火台
意味着什么
知道
意味着为了雍城的百姓
有药可吃而僭越城主了
有何不可
范云因此会被弹劾 会被问责
甚至失去为官的资格 你知道吗
那正好她的结果是我想要的
我聚云阁的大门
永远都会为她敞开
你究竟知不知道
范云为什么会跟我和离呢
因为不想跟你过了
那她商司试训
日夜苦读
想要参加选试
拼命通过实习呢
如果她想要的只是逍遥自在
那她何必一步步
行难踏险走到这里呢
你以为你能给她的
就是她想要的吗
你给的她又想要吗
都不是
我们都给不了她
只有她自己争取到的
才是她想要的
有点道理
但是不多
别啰嗦了
赶紧帮忙开门
我真的跑不动了
范云
范云 你别跑了
城主 你别再追了
你不跑我就不追了呀
那你不追我才能不跑嘛
我不追了
你也别跑了
好
那你别追了
我也不跑了
你耍我
范云
军事重地 白身莫入
你这是僭越
我可以治你的罪的
赶紧下来
城主
我们都知道
这是唯一的办法
也是最好的办法
那这把火
由我来点
不可以
为了平民选试
为了废除旧规
城主你蛰伏了这么多年
而且这些年
你一直都装作是
行了你别再说了
范云 我告诉你
如果你此刻点了这把火
那便是越权之罪
你的为官之路不仅再次终结
我是
我是怕我保护不了你你知道吗
可若是你点
包括已经成功选试的平民在内
他们的为官之路
就再也没有办法继续下去了
一年前的范云
连站在这个地方的资格都没有
而今天的范云
可以利用这个火把
去拯救千千万万的百姓
这就是我一直想要做的事情
也是我为官的意义
城主
救雍城
改选试
平定九城事务
还有那么多的事情
等着你去做呢
所以今日这把火
必须由我来点
牺牲一个范云
保住一个真心想要
改变九城的城主
我觉得这样做
值得
范云
落子可无悔
不后悔
城主
能做你的臣子
是我的荣幸
老爷
城主急召
让所有贵族大臣一刻内入府
城主会轻易认输
那烽火台的火不是城主点的
是那范云
是她
怪也不怪
是她能做出的事
老爷
今晚是不是
便可与城主讲
弹劾范云的事了
告假
您不入府了
宣城主命
各城宗主立刻组织自家兵力
寻各城之青蒿送往雍城
臣领命
臣领命 臣领命 臣领命
这其他人呢
是要抗命吗
城主
据闻范云大人
私自点燃烽火台
臣想问
是否追其责任
禀城主
这范云大人到此刻都并未现身
不知
是否是想逃脱罪责
点燃烽火台一事
是臣所为
与城主无关
城主
臣可以辞官
但不是现在
臣知道
各位大臣们
对女子为官一事
或多或少会有所非议
但是臣既已为女官
就想好好地把握这份职责
城主
臣请命
在雍城疫情治理完之前
允许臣
戴罪立功
继续为民请命
还戴罪立功 为民请命
我怕你功立不着
罪还得加一等
城主
够了
此事我已知晓
姜大人已经向我复命
并且也推荐了范云大人
这当务之急
还是治理雍城瘟疫
我许你们
待疫情平息
范云大人雍城归来
此事
定会按律处理
禀城主
臣等虽然很想完成此事
可是臣
力有不逮啊
这难在何处呢
九城这么大
在短时间内筹集
这么多的青蒿
你不是为难臣吗
城主
你曾说过
此事
不借助我们的力量
可现在又把任务派给我们
这
这不就是出尔反尔吗
雍城如今有难
九城上下齐心
这也是应当的
臣惶恐
还请城主收回成命啊
你
城主 城主
城主
郑大人上奏
念
郑大人已将荆城境内
索觅青蒿送至凌安
贡献微薄之力
望化雍城百姓之疾苦
善解城主之忧
如此
你们还有反对意见吗
这
冀城
定当遵城主之命
望城
定当尊城主之命
臣等必完成使命
盖严实了
别到时候掉出来了
卫大小姐
这是何意
给你的呀 路上带着
每个人都有
只不过你的最特别
我看出来了
给
谢谢姑娘
可是卫大小姐
雍城向来干旱少雨
何况是这个时节
我们还是精简物品
快马行军为妙
我特意用皋城的阑珊藤编的
很轻巧的
不信你试一下
我
出门在外啊 不比家中
什么都准备着呢 以防万一
我也不知道你会遇到什么
所以我就给你准备了这个
你怎么不理我
带子系得太紧了
我给你松一点
谢谢啊
那个
我走了
记得想我
即刻出发
城主出城
远赴雍城
驱除时疫
城主出城
远赴雍城
驱除时疫
城主
我们此次出城
不用这么张扬吧
为何要这么大张旗鼓的
出了凌安城
指不定还有豺狼虎豹盯着我们
这各地的宗主
有保护城主的责任
所以这个时候
我们闹得动静越大
就越安全
高然
出了凌安关卡
全速前进
是
老大
回来了
可有大碍
并无大碍
这帮山贼
就是冲着押运的青蒿去的
根本不想和我们真刀真枪的干
你可看清了他们的长相
天太黑了
看是没看清
只是
但说无妨
只是他们的招式
跟您有点像
也就是说
他们确实姓郑
所以范云姑娘这一趟
怕是凶多吉少